Downloaded @ subs4free.club
Κάθε ιστορία αγάπης ξεκινά γλυκά.
Με το γαμήλιο ταξίδι.
#ΝΙΟΠΑΝΤΡΟΙ
Οι πιο ρομαντικές ιστορίες
που ονειρευόμαστε,
όπως Ρωμαίος και Ιουλιέτα… Όχι, στάσου.
Αυτή είναι γλυκόπικρη, όχι γλυκιά.
Δεν κατέληξαν μαζί.
Κάις και Λέιλα;
Ούτε αυτή είναι γλυκιά.
Αυτή παντρεύτηκε άλλον,
αυτός της έγραφε ποιήματα μια ζωή.
Καλά. Νουρ και Χάμαντ;
Νουρ και ποιος; Εμάς εννοείς;
-Φυσικά. Πήγαμε κι εμείς γαμήλιο ταξίδι.
-Λέμε τώρα.
ΓΑΜΗΛΙΟ ΤΑΞΙΔΙ
Ψεύτη! Είσαι ψεύτης!
Σε μισώ, μ' ακούς; Σε μισώ!
-Πώς παντρεύτηκα κάποια σαν εσένα;
-Είναι πολύ αργά τώρα.
Χώρισέ με. Τώρα! Εμπρός.
Για να ξέρετε,
η ιστορία μας δεν ξεκίνησε έτσι.
Καμία σχέση.
Δεν θα πιστέψετε πώς ξεκίνησε.
ΚΟΥΒΕΪΤ
Ήρθε.
Δεν θα ξεχάσω εκείνη τη μέρα.
Ξεπατώθηκα για να κλείσω
τη συμφωνία με τη γερμανική εταιρεία.
Καλημέρα.
Είμαι ο Χάμαντ Σάλεχ, διευθυντής
της Επενδυτικής Εταιρείας Σάλεχ.
Ο Σάλεχ είναι ο διευθύνων σύμβουλος,
που τυγχάνει να είναι και πατέρας μου.
Είμαι η Νουρ, γυμνάστρια.
Πιο γρήγορα! Πάμε!
Οι γυναίκες πρέπει να είναι πάντα δυνατές.
Ειδικά με τους άντρες.
Μας θεωρούν εύθραυστες, αφελείς,
αν και είμαστε πολύ οξυδερκείς.
Όλα τα πιάνουμε.
Οι άντρες δεν είναι άξιοι εμπιστοσύνης.
Εκτός από τον Γιούσεφ.
Νουρ, πρέπει να σου πω κάτι.
Ο έρωτας της ζωής μου.
Τις προάλλες, ζήτησε να βρεθούμε.
Είπε ότι ήταν σοβαρό.
Δεν έδειξα ότι ήξερα τι ήταν,
αν και περίμενα χρόνια αυτήν τη στιγμή.
Ακούστε με.
Αυτό το έργο είναι πολύ σημαντικό.
Τα έδωσα όλα γι' αυτό.
Δεν θέλω λάθη, εντάξει;
Δεν θέλω άλλη ανάθεση.
Μόνο τη συμφωνία με τους Γερμανούς.
Έχουμε μόνο έναν μήνα,
πρέπει να την κλείσουμε σύντομα.
Κύριε, βασικά,
ο διευθύνων σύμβουλος ανέστειλε το έργο.
Γιατί;
Τρία χρόνια το δουλεύω.
Είπε ότι μπορείτε να το προχωρήσετε
μόνο αν το συζητήσετε μαζί του.
ΕΠΕΝΔΥΤΙΚΗ ΕΤΑΙΡΕΙΑ ΣΑΛΕΧ
Νουρ;
Τι έπαθες;
Νουρ.
Έξι βδομάδες;
Ξέρεις πόσο θα μου λείψεις;
Πάρα πολύ.
Έχω δουλειά στη Βηρυτό.
Αλλιώς, δεν θα σε άφηνα.
Κάνε υπομονή.
Με τουμπάρει όπως κανείς.
Με πείθει με γλυκόλογα.
Είχα σύσκεψη στην εταιρεία σήμερα.
Γέλασα πολύ.
Είπαν ότι ανέστειλες το έργο,
αλλά μάλλον ήταν πλάκα, έτσι;
Κάποιο μπέρδεμα έγινε.
Όχι, το έργο διακόπηκε.
Τι εννοείς;
Είπες ότι έχω δικαίωμα στην εταιρεία!
Ότι θα με στήριζες!
Πριν σκεφτείς το δικαίωμά σου,
σκέψου να παντρευτείς
και να κάνεις οικογένεια.
Θέλω εγγονό.
Διάδοχο με το όνομά σου
να διατηρήσει την κληρονομιά μας.
Πατέρα, τα έχουμε πει αυτά.
Ο γάμος είναι καταδικασμένος να αποτύχει.
ΑΜΑΛ
Καλά είμαι!
Πατέρα, δεν μπορώ
να παντρευτώ εν μία νυκτί.
Αν δεν μου βγει καλή
και καταστρέψει όσα χτίσαμε;
Δηλαδή, όσα έχτισες.
Άκου.
Αν σ' έναν μήνα δεν παντρευτείς
και δεν δω υπερηχογράφημα του εγγονού μου,
αποχαιρέτα τη συμφωνία με τους Γερμανούς.
Και την εταιρεία.
Και όχι μόνο αυτό.
Μιλώ για ολόκληρη την κληρονομιά σου.
Θα τα δώσω όλα σε ιδρύματα.
Λοιπόν,
για να δούμε αν ακόμη θεωρείς τον γάμο
καταδικασμένο να αποτύχει.
Πες μου, πού βρήκες τη φωτογραφία;
Στο Insta; Σίγουρα;
-Αμάλ, με σκοτώνεις.
-Νουρ, τι θέλεις να πω;
Όχι, δεν μπορεί να είναι αλήθεια.
Δεν γίνεται.
Ξέρεις ότι ο Γιούσεφ μ' αγαπάει.
Τι εννοείς…
Τι εννοείς παντρεύτηκε άλλη;
-Νουρ…
-Το είπε.
Μου είπε ότι έχει δουλειά στη Βηρυτό.
Υποσχέθηκε να γυρίσει.
Δεν μπορεί. Το ξέρω.
Δες ξανά τον λογαριασμό με τη φωτογραφία.
-Δες και πες μου.
-Νουρ, τελείωσε.
Ο Γιούσεφ παντρεύτηκε. Τέλος.
Ένα λεπτό. Να καταλάβω.
Θέλεις να παντρευτείς σε μία βδομάδα;
-Δεν προλαβαίνεις.
-Το κεφάλι μου θα σπάσει.
Δεν μπορώ να το καταπιώ, μα δεν θα χάσω
την εταιρεία γι' αυτήν την ανοησία.
Καταλαβαίνω ότι έχεις λεφτά, μα ποια χαζή
θα σε παντρευόταν σε μία βδομάδα;
Πάντα με έπρηζες να παντρευτώ.
-Πάντρεψέ με, λοιπόν.
-Εγώ;
Η Άισα;
Η Άισα απ' το σχολείο;
Γι' αυτή με παράτησε;
Γιατί;
Και το χειρότερο,
πήγαν γαμήλιο ταξίδι στη Βηρυτό.
Στη Βηρυτό, γαμώτο!
Κοίτα, Νουρ,
αν με είχες ακούσει και αρραβωνιαζόσουν,
δεν θα σε παρατούσε γι' αυτή.
Και τώρα αυτός περνάει τέλεια,
κι εσύ έμεινες ξεκρέμαστη.
-Κοίτα κατάσταση…
-Σταμάτα!
Μπορώ να φάω και όλο το τραπέζι,
δεν αφορά κανέναν.
Καλά, εντάξει.
Μη σε αποπαίρνω.
Ήταν μεγάλο πλήγμα.
Κλάψε όσο θέλεις, θύμωσε. Φάε…
Να κλάψω; Ποιος είπε ότι…
Εγώ να κλάψω;
Όχι, αγάπη μου, αυτός θα κλάψει. Θα δεις.
Όταν με δει παντρεμένη
σε λιγότερο από μία βδομάδα,
μια κούκλα στα λευκά,
θα πλαντάξει στο κλάμα.
Απίστευτο! Συγχαρητήρια. Ο τυχερός;
-Εσύ θα μου πεις.
-Τι;
Βρες μου γαμπρό, σε 24 ώρες το πολύ.
Δεν με νοιάζει ποιον, πώς ή γιατί.
-Βρες άκρη.
-Εγώ να βρω άκρη; Εγώ;
Σκάστε!
Είδα τη Νουρ σήμερα.
Την κακομοίρα.
Ο Γιούσεφ τη δούλεψε.
Πρέπει να της κάνω προξενιό.
-Αστειεύεσαι, έτσι; Σίγουρα.
-Δεν αστειεύομαι.
Φαίνεται πολύ παραδοσιακός, στρυφνός.
Θέλω να πω…
Πώς θα μπορούσαμε να τα πάμε καλά;
Αδύνατον.
Αποκλείεται. Σοβαρά μιλάς;
Θα μπλέξω. Κάνει μπαμ.
Έλα τώρα. Τι λες;
Έχει καλή ανατροφή, είναι μορφωμένη.
Έχει κουλτούρα.
Και είναι φίλη της Αμάλ.
Έλα, Νουρ. Δεν θα τον παντρευτείς κιόλας.
Όχι, θα τον παντρευτείς.
Αλλά ένας γάμος χωρίς έρωτα
θα είναι παιχνιδάκι.
Τα κάνω θάλασσα, έτσι;
Λιγάκι.
Άσ' το, Αμάλ. Δεν θέλω ν' ακούσω.
Τι έχεις να χάσεις;
Γνώρισέ τη. Βγείτε ραντεβού.
Ίσως αλλάξεις γνώμη.
Έλα, Χάμαντ. Σκέψου το.
Εντάξει. Πότε;
Πήγα να τη δω.
Το έπαιξα κυρίαρχο αρσενικό.
Πήγα να τον δω. Το έπαιξα χαριτωμένη.
Όπως είπε η Αμάλ,
στους άντρες αρέσουν τα καλά κορίτσια.
Όπως είπε ο Γουάελ,
στις γυναίκες αρέσουν τα κακά αγόρια.
Γλυκιά και ήρεμη. Γλυκιά και…
Καλά είμαι! Μια χαρά.
Ωραία τα λουλούδια.
Εδώ περνάς τον ελεύθερο χρόνο σου;
Φυσικά.
Μ' αρέσει το διάβασμα, να πω την αλήθεια.
Το λατρεύω.
Όποτε έχω ελεύθερο χρόνο,
προτιμώ να τον περνώ στη βιβλιοθήκη.
Όταν έχω ακόμη περισσότερο ελεύθερο χρόνο,
-πηγαίνω στη λέσχη.
-Στη λέσχη;
Τη λέσχη βιβλίου.
Ναι.
Διαβάζουμε ποίηση,
κάνουμε λογοτεχνικές συζητήσεις…
Άλλες φορές, πάω στο γυμναστήριο.
Για αερόβια άσκηση.
Να διατηρούμαι σε φόρμα.
Πρέπει να είμαι ειλικρινής μαζί σου,
γιατί δεν μ' αρέσει το ψέμα.
Κι εγώ θέλω να είμαι ειλικρινής μαζί σου.
Είσαι κοινωνική, ταξιδιάρα και γλεντζού;
Γιατί εγώ είμαι.
Μπορώ να μάθω. Δεν έχω πρόβλημα.
Μου φαίνεται ότι δεν πάει καλά.
Δεν πάει καλά.
Φαίνεται τελείως χαζή. Θα μπλέξω.
Φαίνεται τελείως ανιαρός.
Θα πεθάνω από τη βαρεμάρα.
-Ακύρωσε τον γάμο.
Θα με παντρευτείς;
Κι έτσι ξεκίνησαν όλα.
Φοβερή ιστορία;
-Μάζεψέ τα.
-Φίλε.
-Μην ξεχάσεις τα τριαντάφυλλα.
-Γιατί είναι ακόμη εδώ αυτά;
Θεία. Τι κάνεις εδώ τέτοια ώρα;
Τελείωσε ο γάμος; Μόλις έφτασα.
Φεύγουν γαμήλιο ταξίδι,
πήγαν στο αεροδρόμιο.
Θεία Σάμαρ.
Να σου συστήσω τη θεία Σάμαρ,
τη μητέρα της νύφης.
Από δω η θεία Ιμάν, θεία του Χάμαντ.
Με συγχωρείτε.
Ιμάν Αμπνταλάχ.
Είσαι η θεία του Χάμαντ;
Ναι. Απίστευτο;
Η μητέρα του ήταν η αδερφή μου, η Μανάλ.
Τι μικρός ο κόσμος.
Κρίμα που έχασες την τελετή.
Ήταν υπέροχοι μαζί.
-Έχεις άλλη κόρη εκτός της Νουρ;
-Όχι, το μοναχοπαίδι μου είναι.
Όχι. Αποκλείεται.
-Με τίποτα.
-Τι έγινε;
Αποκλείεται!
ΒΗΡΥΤΟΣ
Φρόντισα τις λεπτομέρειες.
Ο Γιούσεφ μένει στο ξενοδοχείο Κορούμ,
στο βουνό.
Μα σε παρακαλώ, Νουρ.
Μην το μάθει ο Χάμαντ.
Να διαγράψεις το φωνητικό μήνυμα.
Εντάξει; Οπωσδήποτε.
ΑΠΑΝΤΗΣΗ - ΑΠΟΡΡΙΨΗ
ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΟ ΚΟΡΟΥΜ
Εντάξει να πάμε
γαμήλιο ταξίδι στο εξωτερικό,
αλλά ξενοδοχείο στο βουνό;
Έχει τόσα ξενοδοχεία στη θάλασσα.
Τι λες;
Έλα, Χάμαντ. Έχει εξαιρετικές κριτικές.
Εδώ θέλω να μείνω. Προτιμώ το βουνό.
Δεν μ' αρέσει η θάλασσα.
Δεν σ' αρέσει εδώ;
Καλώς ήρθατε στο Κορούμ.
Μεγάλη μας χαρά.
-Ευχαριστώ.
-Χαρά μου.
Θα απολαύσετε τη διαμονή.
Έχουμε φιλοξενήσει πολλούς διάσημους.
Τον κύριο Φιλίπ λε Καλακέ,
αν τον έχετε ακουστά.
Και τον Ζαν-Πιερ ντι Ζεραντόβ.
-Το πάπλωμα έχει φτερά στρουθοκαμήλου.
-Γεια.
Μακριά φτερά. Απ' τα μεγάλα.
Παίρνουμε τα φτερά και γεμίζουμε το…
Πάμε.
Χάμαντ! Όλο σκανταλιές είσαι.
Τι έπαθες;
Είσαι απίστευτος.
Όλο πλάκες κάνεις και…
Πού είναι το κλειδί;
Πάμε για ύπνο. Έλα. Μη με καθυστερείς.
Θεία, βρήκες ώρα…
Ένα λεπτό.
Πρέπει να πάω στο μπάνιο για λίγο.
Σου λέω.
Με κοιτάζει σαν να θέλει να…
Ξέρω ότι έχει το δικαίωμα, αλλά δεν μπορώ.
Δεν μπορώ. Τι θα κάνω;
Τι λες; Πώς; Δεν νιώθω τίποτα γι' αυτή.
Πώς θα την πλησιάσω;
Νουρ, δεν γίνεται αυτό.
Είστε νιόπαντροι.
Πρέπει να είσαι
κοινωνική, σέξι, παιχνιδιάρα…
Παιχνιδιάρα; Τι εννοείς; Δεν…
Κι αν τον ρίξω στο κρεβάτι;
Τι θα κάνω τότε;
Δεν έγινε και τίποτα, καλή μου.
Πες ότι είσαι κουρασμένη
ή έχεις πονοκέφαλο.
Κάνε τη ζαλισμένη.
Κάνε ακριβώς ό,τι είπα.
Θέλεις την εταιρεία; Κάν' του εγγονό.
Θέλεις να ζηλέψει ο Γιούσεφ;
Κάνε ότι περνάς τέλεια.
Αληθινό πάθος. Κάνε ότι ζεις έναν έρωτα.
Εντάξει, γαμώτο.
Στάσου, θέλω άλλη μία χάρη.
Θα μου βρεις το δωμάτιο του Γιούσεφ;
Δεν δουλεύω στη ρεσεψιόν. Ρώτα εκεί.
Μη λες βλακείες.
Δεν μπορώ. Εσύ ρώτα, Αμάλ.
Κάτι ακόμα.
Θα σου στείλω φωτογραφίες και βίντεο.
Πόσταρέ τα στο Insta σου
να τα δει ο Γιούσεφ.
Και γράψε κάτι συγκινητικό.
Να τα δει όλα ο Γιούσεφ.
Γεια σου, Χάμαντ.
Χαμούντι.
Εντάξει, ηρέμησε. Όλα καλά. Είσαι καλά.
Μπορείς, εντάξει; Μπορείς.
Γεια, θεία. Όλα καλά;
Είμαι στο γαμήλιο ταξίδι.
Ξέρω, είναι κακή στιγμή,
αλλά δεν είχα επιλογή.
Πρόκειται για τη γυναίκα σου.
Πρέπει να μείνετε σε χωριστά δωμάτια.
Μην την αγγίξεις σήμερα.
-Γιατί; Είναι χαλασμένη;
-Όχι, μια χαρά δουλεύει.
Μα είναι αδερφή σου.
Ίσως.
Ίσως είναι αδερφή του.
Ναι, ίσως.
Τι;
Και την παντρεύτηκα;
Η μητέρα της Νουρ την άφηνε
στο σπίτι μας όταν ήταν μωρό.
Σκέφτηκα ότι ίσως η μητέρα σου
τη θήλασε πέντε φορές.
Αν ήταν πέντε, είστε αδέρφια.
Αν ήταν μία ή δύο, ίσως δεν είστε.
-Γιατί υποθέτεις το χειρότερο;
-Πόσες, τότε;
-Ίσως τη θήλασε μία φορά.
-Ίσως. Πρέπει να βεβαιωθούμε.
Όχι. Θα γυρίσω με την πρώτη πτήση.
Θα τη χωρίσω.
Όχι! Είσαι τρελός; Περίμενε.
Όχι, καλέ μου.
Μην τη χωρίσεις. Θα ρωτήσουμε
τη Ράνα, τη γειτόνισσα, το πρωί.
Θα μάθουμε πόσες φορές τη θήλασε.
-Εντάξει;
-Όχι, θα της το πω και θα φύγω.
-Τι έχει πάθει; Είναι τρελός;
-Μην της το πεις.
Σου είπα, θα ρωτήσω και θα σου πω.
Κράτα το μυστικό, και μην της πεις τίποτα.
Δεν θέλουμε να σε χωρίσει
και να σε μισήσει.
Εντάξει. Θα περιμένω.
Πάρε όταν μπορέσεις, καλά;
Με ποιον μιλάς;
Με τη θεία μου.
-Ζαλίζομαι.
-Να ξεκουραστείς.
Η πτήση θα φταίει. Ξάπλωσε.
Έχεις δίκιο.
Σοβαρά; Δεν σου είπαν;
Σ' αυτό το ξενοδοχείο μένουν;
Είδες τα σόσιαλ της Άισα;
Πόσταρε τίποτα στο Insta;
Αμάλ, κάνε κάτι.
Πρέπει να μάθω αν μένουν εδώ ή όχι.
Ο Χάμαντ; Καλά είναι.
Φοβερή νύχτα.
Το έχαψε ότι ζαλιζόμουν. Απίστευτο;
Προσπαθούσε να κάνει κίνηση,
αλλά έδωσα οσκαρική ερμηνεία,
και το πίστεψε.
Όμως δεν ξέρω
για πόσο μπορώ να συνεχίσω έτσι.
-Ορίστε.
-Ευχαριστώ.
Χθες, κοιμήθηκα στον καναπέ
επειδή στριφογυρίζω συνέχεια,
και δεν ήθελα να σ' ενοχλήσω.
Ξέρεις, αφού είμαστε…
ΑΜΑΛ - ΚΟΙΤΑ, ΒΡΗΚΑ ΤΟ ΚΛΑΜΠ
ΟΠΟΥ ΠΑΕΙ Ο ΓΙΟΥΣΕΦ
…όλο και πιο πολύ.
Και να κάνουμε και παιδιά.
Πολλά παιδιά. Γρήγορα.
Πρέπει να βγούμε απόψε.
Βρήκα ένα τέλειο μαγαζί στο Insta.
-Μα δεν σ' αρέσει να βγαίνεις.
-Εσένα σ' αρέσει.
Και είναι το γαμήλιο ταξίδι μας.
Είναι σημαντικό για μένα να διασκεδάσεις.
Να βγούμε. Να κάνουμε κάτι διαφορετικό.
Δεν μ' αρέσει πια αυτή η ζωή.
-Κοιμάμαι νωρίς.
-Όχι απόψε.
Επειδή είμαστε νιόπαντροι.
Θέλω να με βγάλεις έξω.
Ξέχνα το. Δεν θέλω.
Είμαστε στο κλαμπ που είπες.
Συνεχίζεται η δράση.
-Τον είδες;
-Όχι ακόμη. Μόλις ήρθαμε.
Θέλω να δω την αντίδρασή του
όταν μάθει ότι παντρεύτηκα.
Έλα, Νουρ. Όλο με τον Γιούσεφ ασχολείσαι.
Ξέχνα τον και συγκεντρώσου
στον Χάμαντ, με τον οποίο είσαι.
Ο τύπος δεν είναι αυτό που φαινόταν.
Άλλος άνθρωπος.
Ξέχνα τον αυτόν τώρα. Να σου πω τι θέλω;
Να κάνω τον Γιούσεφ να τρελαθεί…
Να τρελαθεί από τη ζήλια. Αυτό θέλω.
-Χορεύουμε;
-Χορεύω ήδη.
Πιο ζωηρά.
Αυτό δεν είναι χορός.
Θα σου δείξω πώς. Έλα.
Θέλεις ποτό;
Δεν πίνω. Κάνει κακό στην υγεία.
Ούτε εγώ πίνω. Είπα να δοκιμάσουμε.
Περίμενε.
Πρέπει να το σηκώσω.
Δεν χτύπησε το κινητό σου.
Όχι, είναι στη δόνηση.
Γουάελ, η θεία δεν το σηκώνει.
Δεν μου πάει καλά.
Ναι, χρειάζομαι εναλλακτικό σχέδιο.
Βρες μου άλλη να παντρευτώ.
Τελειώνει ο χρόνος.
Δεν θέλει απλώς σύζυγο. Θέλει κι εγγόνι.
Ξέρεις κάτι;
Θα χορέψω μέχρι να πέσει κάτω.
Θα είναι πτώμα μέχρι να φύγουμε.
Με παίρνει η θεία. Κλείνω.
Πού είσαι;
Όλη μέρα σε παίρνω.
Εντάξει, λέγε.
Τι; Αύριο;
Απίστευτο. Έλα τώρα.
Καλά. Θα περιμένω.
Αν σε πάρω, σήκωσέ το. Σε ικετεύω, θεία.
Πες μου τα τρία πρώτα ψηφία,
και θα μαντέψω τα υπόλοιπα.
Άσε με ήσυχη, εντάξει;
Μόνο τα τρία πρώτα, και θα σε πάρω αύριο.
Άσε τη γυναίκα μου!
-Τι;
-Είναι η γυναίκα μου!
-Χαλάρωσε, φίλε.
-Άσ' την ήσυχη!
Ήρεμα, παιδιά.
-Χάμαντ, φτάνει.
-Δεν τελείωσα.
-Πίσω.
-Ήρεμα, αδερφέ. Τελευταία προειδοποίηση.
Αδερφός; Κι εσύ;
Δεν θέλω αδερφό! Ούτε αδερφή!
Δίνε του!
Φύγε από δω! Άντε!
Από πού έμαθες αυτές τις κινήσεις νίντζα;
Από τη βιβλιοθήκη;
Ζαβολιά. Μου την έπεσαν δύο.
Αλλά πήραν το μάθημά τους.
Ναι.
Τέλος πάντων, μην ανησυχήσεις
αν βρεθώ ξανά σε παρόμοια κατάσταση,
μπορώ να το χειριστώ.
Καληνύχτα.
Χάμαντ!
Τι είναι αυτό; Δεν την κλείνεις;
Σοβαρολογείς;
Φωνάζεις για μια οδοντόπαστα; Σε παρακαλώ.
Περίμενε! Δεν τελείωσα!
Κι αυτό;
Πρέπει να το κατεβάζεις όταν τελειώνεις!
Όχι πάνω! Κάτω!
-Καλημέρα.
-Δεν μένεις μόνος!
Δεν ανέχομαι το χάος!
Υπάρχουν κανόνες!
Κανόνες;
Όλα τα πράγματά σου είναι στο πάτωμα.
Δεν θα το ανεχτώ. Τώρα πατσίσαμε!
Το γυρίζεις; Εγώ φταίω τώρα;
Εγώ φταίω. Ευχαριστημένη;
Μη φεύγεις όταν σου μιλάω!
Κι αν έχω ρούχα στο πάτωμα;
Μάζεψέ τα, αδερφέ!
Δεν είμαι ο αδερφός σου!
Δεν είμαι ο…
Διακόπτω;
-Καθόλου.
Σας φέραμε αυτήν την τούρτα δώρο.
Δεν είναι υπέροχη;
Για τον μήνα του μέλιτος.
Παρεμπιπτόντως, λένε…
ότι το ξενοδοχείο μας κάνει θαύματα.
Έρχονται δύο
και φεύγουν τρεις.
Κοίτα, θέλω να μας γράψεις
σε εξαντλητικές δραστηριότητες.
Να μείνουμε ξεροί για δύο μέρες.
Πώς είπατε;
Nα μείνετε ξεροί για δύο μέρες;
Σίγουρα είστε νιόπαντροι;
Μας αρέσουν οι δραστηριότητες.
Είναι ταξίδι περιπέτειας.
Πεζοπορία.
Έξι με δέκα ώρες περπάτημα στη φύση,
με καύσωνα, κουρασμένοι, ιδρωμένοι,
να πεθαίνετε από τη δίψα και την πείνα.
-Αν ζήσετε, θα πέσετε σε διήμερο κώμα.
-Αυτά είναι. Εμπρός. Κλείσε θέσεις.
Μπορώ να κλείσω για αύριο.
Και τι θα κάνω σήμερα; Θα κάτσω εδώ;
Θέλω να ξεθεωθούμε, να γίνουμε πτώματα.
Να διαλυθούμε. Κάνε κάτι.
Δεν το πιστεύω. Σοβαρά μιλάς, Νουρ;
Σίγουρα είναι ο Γιούσεφ;
Ο Γιούσεφ μας; Σίγουρα;
Ναι. Ήταν ο Γιούσεφ, αλλά εξαφανίστηκε.
Δεν με είδε.
Θα το κάνω.
Ποιο είναι το σχέδιο;
Ξέρουμε ότι δεν μένει εκεί,
και δεν γίνεται να ξαναπάτε στο κλαμπ.
Πώς θα χειριστείς το μπάχαλο;
Δεν ξέρω.
Δεν έχω ιδέα, Αμάλ.
Αλλά συνέχισε να παρακολουθείς
αυτόν και την πολύτιμη Άισά του.
Θα αναλάβω εγώ τον Χάμαντ.
Εντάξει.
Πες μου, όμως,
δεν αναστατώθηκες που τον είδες;
Σοβαρά; Εγώ να αναστατωθώ;
Ούτε καν. Δεν ξέρεις σε ποια μιλάς.
Έχω προχωρήσει στη ζωή μου.
Χόρεψα χωρίς να με νοιάζει τίποτα,
πέρασα τέλεια.
Δεν με λυγίζουν αυτά.
Δεν ξέρεις πόσο σκληρή μπορώ να γίνω.
Εντάξει, κατάλαβα.
Τι θα κάνετε σήμερα;
Κυριλέ δείπνο; Τι κανονίσατε;
-Δεν ξέρω ακόμα.
-Όλο.
Έκλεισε μια χαζή ξενάγηση για νιόπαντρους.
Δείπνο στο ηλιοβασίλεμα,
καταρράκτες. Τέτοια.
Χάμαντ!
Όχι, φίλε, δεν θέλω.
-Έλα. Ωραία είναι.
-Δεν θέλω.
-Όχι!
-Μπράβο, Χάμαντ!
Ο σύζυγός μου.
-Μην το κουνάς!
-Είναι τέλεια!
-Μη φοβάσαι.
-Δεν φοβάμαι!
Έλα πιο γρήγορα!
Χάμαντ!
-Έλα για φωτογραφία.
-Καλά είμαι εδώ.
Έλα. Δεν σε παίρνει η κάμερα.
-Όχι, καλά είμαι εδώ.
-Θεέ μου…
Μη φοβάσαι! Ηρέμησε!
Θα πεθάνουμε! Τελειώσαμε!
Μη φοβάσαι, όμως!
Ηρέμησε! Μην κουνιέσαι!
Θεέ μου!
Βοήθεια! Κάποιος!
Μη φοβάσαι!
Δεν φοβάμαι! Θα ηρεμήσεις;
Θα προχωρήσει τώρα. Το ξέρω! Όπου να 'ναι!
Τι εννοείς δεν τη βρίσκεις;
Σου λέω, μόλις έμαθα
ότι την έβαλαν σε γηροκομείο.
Γιατί είσαι τόσο ταραγμένος;
Θα πάμε εκεί να τη ρωτήσουμε, πρωί-πρωί.
-Ηρέμησε, εντάξει;
-Ναι, ηρέμησε. Γιατί αγχώθηκες τόσο;
-Πάρε μια ανάσα.
-Θεία, σε ικετεύω.
Χρειάζομαι μια απάντηση ως αύριο.
Δεν αντέχω άλλο.
Εννοείται. Θα σου πω την ετυμηγορία.
Προσευχήσου να μην είναι αδερφή σου.
Πρώτα ο Θεός.
Χάμαντ. Τι χάπια είναι αυτά;
Ποια;
Τα μπλε.
Αυτά στο συρτάρι;
Ναι.
Για τις ημικρανίες.
Πήρα ένα για τον πονοκέφαλο. Βγαίνεις;
Όχι!
Όλα καλά. Με την ησυχία σου.
Πήγαινε. Θα σε περιμένω.
Ένα, δύο.
Γεια σου, Χαμούντι. Γεια. Συγγνώμη.
Ξέρω. Κάνω φασαρία.
Με συγχωρείς. Δεν είχα ύπνο.
Σφύζω από ενέργεια!
Έλα.
Έλα εδώ.
Όχι, μείνε εκεί.
Εκτονώσου κι έλα όταν τελειώσεις.
Τι έπαθες;
Είσαι καλά;
Νουρ!
Παίρνετε φάρμακα;
Όχι. Δεν παίρνω.
Μην ανησυχείτε. Είναι ελαφρά δηλητηρίαση.
Ίσως από κάτι που φάγατε.
Θα σας γράψω φάρμακα, κι αύριο
θα κάνουμε εξετάσεις να βεβαιωθούμε.
Εξετάσεις, ναι. Φυσικά, γιατρέ.
Ζέστη. Πεθαίνω. Έχει πολλή ζέστη.
Γιατρέ, πήρε κάτι χάπια κατά λάθος.
Τι χάπια;
Βιάγκρα.
Γιατί δεν το είπατε απ' την αρχή;
Αυξάνουν την κυκλοφορία.
-Σε κάνουν…
-Όχι εγώ, γιατρέ.
-Αυτή πήρε το χάπι.
-Το ξέρω, αλλά κάνουν καλό στη…
Δεν ακούτε.
Το πήρε κατά λάθος. Εγώ δεν το χρειάζομαι.
Είστε σίγουρος;
-Το χρειάζεστε εσείς;
-Όχι, δεν πειράζει.
Ο Θεός να σας έχει καλά.
Και μην ανησυχείτε.
Η σύζυγος θα είναι καλά μέχρι αύριο.
Αλλά μην κάνετε αταξίες απόψε.
Αταξίες;
Ευχαριστώ.
Έχει ζέστη εδώ μέσα.
Είναι αεικίνητη.
Νόμιζα ότι θα γύριζε κουρασμένη
και θα ξεραινόταν, αλλά όχι.
Να σου πω το πιο τρελό;
Δεν θα το πιστέψεις.
Πήρε το μπλε χαπάκι χθες.
Ήθελε να κάνουμε γυμναστική νυχτιάτικα.
-Απίστευτο;
-Όντως.
Μου φαίνεται ότι ερωτεύτηκες.
Σε πήρα για να βοηθήσεις τη θεία.
Έχει πελαγώσει.
Αλλάζεις θέμα.
-Πες το.
-Γουάελ.
Έλα, φίλε. Παραδέξου
ότι αρχίζει να σ' αρέσει. Πες το.
Γουάελ, θα βοηθήσεις τη θεία;
Καλά. Θα τη βοηθήσω.
Βρήκα το γηροκομείο όπου μένει η γυναίκα,
και θα πάει σήμερα, ερωτιάρη.
Αγαπητικέ.
Το πιστεύεις ότι δεν μ' έχει πλησιάσει;
Και άκου αυτό.
Χθες ανησύχησε πολύ για μένα.
Έμεινε δίπλα μου μέχρι να συνέλθω.
Μάλιστα. Πρέπει ν' ανησυχείς.
Πώς και δεν έκανε κίνηση;
Μάλλον είναι λίγο ντροπαλός.
Δεν του έχω δώσει κι ευκαιρία
από τότε που ήρθαμε.
Τότε, ξέχνα τον Γιούσεφ
και συγκεντρώσου στον Χάμαντ.
-Φαίνεται κελεπούρι.
-Αμάλ, μην αρχίζεις. Σε παρακαλώ.
Καλά, εντάξει.
Παρεμπιπτόντως,
ο Γιούσεφ δεν πόσταρε τίποτα από χθες.
Σίγουρα θα ποστάρει, εσύ…
Παρακολούθησέ τον.
Πάω να βρω τον Χάμαντ, περιμένει.
Νουρ.
Πού πηγαίνεις;
Σου δίνω χώρο.
Ίσως θέλεις να γοητεύσεις κάποια.
Ζηλεύεις;
Παρεμπιπτόντως, άφησες πάλι
το καπάκι της τουαλέτας ανοιχτό. Εντάξει;
Έλα τώρα.
Συγγνώμη.
Πες μου, θα περάσουμε καλά;
Φυσικά.
-Θα κουραστούμε;
-Πολύ.
Πάρα πολύ.
Πω πω. Εδώ δες, Χάμαντ.
Δεν κουράστηκες;
Εγώ; Όχι, βέβαια.
Ούτε καν.
Έλα, Χάμαντ.
Θα το αφήσεις να κάνουμε παρέα; Φτάνει.
Όλη μέρα με το κινητό είσαι.
Συγγνώμη.
Πάντως, είναι υπέροχο το ταξίδι.
Πραγματικά υπέροχο. Σ' ευχαριστώ.
Θα συνεχίσεις να μ' ευχαριστείς;
Εντάξει, πες μου κάτι
που δεν ξέρω για σένα.
Τίποτα δεν ξέρεις.
Τι; Ξέρω πολλά.
Αλήθεια. Μη με κοιτάς έτσι.
Δεν σ' αρέσουν τα αθλήματα.
Δεν χορεύεις. Καθόλου.
Και δεν κλείνεις την οδοντόπαστα
και το καπάκι της τουαλέτας.
Τι άλλο; Ναι.
Με κερατώνεις με το κινητό σου,
στο γαμήλιο ταξίδι.
Επιμένεις ότι δεν ξέρω τίποτα;
Τι άλλο θέλεις να μάθεις;
Δεν ξέρω. Τίποτα συγκεκριμένο.
Ξεκίνα με την παιδική σου ηλικία.
Ήμουν άτακτος.
Έβγαινα συνέχεια,
κάθε βράδυ κοιμόμουν αλλού.
Κλασικό κακό παιδί.
Πλάκα κάνω.
Ήμουν μοναχικός.
Γιατί; Πού ήταν οι γονείς σου;
Η μαμά μου… Θεός σχωρέσ' τη…
πέθανε όταν ήμουν μικρός.
Ο πατέρας είχε τρεις συζύγους.
-Παντρεύτηκε άλλες δύο όταν πέθανε εκείνη.
-Είχε τέσσερις συζύγους;
Του είναι εύκολος ο γάμος.
Όλο παντρεύεται και χωρίζει.
Κατά συρροή σύζυγος.
Πες μου, πώς και έμαθες πιάνο;
Δεν παίζω καλά.
Η μαμά μου έπαιζε.
Έμαθα να παίζω για να τη θυμάμαι.
Αυτό είναι.
Βασικά, παίζεις πολύ καλά.
Έτσι λες;
Ναι.
Εσύ παίζεις κάποιο όργανο;
Ή μόνο βαράς σάκους του μποξ;
Απλώς ξέρω λίγο Μουάι Τάι.
-Πώς το είπες;
-Μουάι Τάι.
"Κάνω μόνο λίγη αεροβική".
Θεία, δεν αντέχω άλλο.
Θα γυρίσω με την πρώτη πτήση.
Πού ήσουν, καλέ μου;
Όλη μέρα σε ψάχνω. Δεν μπορούσα να σε βρω.
Δεν έχει καλό σήμα εδώ.
Μείνε εκεί, καλέ μου. Απολαύστε το.
Συγχαρητήρια. Η Νουρ δεν είναι αδερφή σου.
Πήγαμε στο γηροκομείο
και ρωτήσαμε τη γειτόνισσα.
Το επιβεβαίωσε.
-Η μητέρα σου δεν τη θήλασε.
-Αλήθεια; Σίγουρα;
Πολύ χαρήκαμε.
Μέλλοντα γαμπρέ
Το μάτι του Θεού σ' ακολουθεί
Το φεγγάρι και τ' αστέρια σ' ακολουθούν
Ναι!
Πάρτε βαθιά ανάσα. Εισπνοή.
Σηκώστε αργά το αριστερό πόδι.
Τεντώστε τα δάχτυλα.
-Συγγνώμη.
-Εκπνοή. Κάτω το πόδι.
-Λέγε, Αμάλ.
-Εισπνοή. Ψηλά το πόδι.
Αποκλείεται, Αμάλ! Όχι…
Συγγνώμη.
-Κάτω το πόδι.
-Αποκλείεται.
-Πλάκα κάνεις;
-Όχι.
Όπως είπα, Νουρ.
Ο Γιούσεφ είδε
τις ιστορίες σου που πόσταρα
κι έβαλε θυμωμένη φατσούλα σε όλες.
Το ταξίδι του έχει καταστραφεί.
Ναι!
Παρακαλώ.
Συγγνώμη.
Εντάξει, και άκου αυτό.
Έμαθα πού μένει ο Γιούσεφ.
-Πόσταρε φωτογραφία, βρήκα το ξενοδοχείο.
-Αποκλείεται. Πλάκα κάνεις.
Σοβαρά; Στάσου. Μην κλείνεις. Ένα λεπτό…
-Τι κάνεις;
-Συγγνώμη. Με συγχωρείτε.
Πλάκα μού κάνεις.
Καλημέρα.
Τι είναι όλα αυτά;
Πολύ νωρίς δεν είναι για τέτοια;
Ναι, αλλά είμαστε σύζυγοι.
Όχι απλώς αρραβωνιασμένοι.
Κάθισε, αγάπη μου.
Κάθισε.
Γλυκέ μου. Μ' αρέσουν αυτά που ετοίμασες.
-Αλήθεια;
-Αλήθεια. Δηλαδή, φυσικά.
Τριαντάφυλλα, κεριά.
Τρελαίνομαι για τέτοια.
Απλώς…
Έχω ένα σφίξιμο στο στήθος.
Κάτι δεν πάει καλά.
Δεν ξέρω, ίσως φταίει…
Το βρήκα. Το ξενοδοχείο.
Θα το παρατήρησες κι εσύ.
Από τότε που ήρθαμε, δεν καταφέραμε να…
Το ξενοδοχείο είναι γκαντέμικο.
Σωστά; Γκαντέμικο.
Φυσικά.
Μόλις ήρθαμε στον Λίβανο.
Ας μείνουμε αλλού. Πού να πάμε;
Στη θάλασσα!
Να βρούμε ξενοδοχείο στη θάλασσα.
Γεια σας.
-Χαίρετε.
-Καλώς ήρθατε.
-Γεια σας.
Κύριε και κυρία Ιμπραήμ.
-Συγγνώμη.
-Δεν πειράζει.
-Όλα καλά.
-Κύριε και κυρία.
Πω πω.
ΧΟΡΟΣ ΜΕΤΑΜΦΙΕΣΜΕΝΩΝ
-Ξέχνα το.
-Χάμαντ. Είναι…
-Τα μισώ αυτά. Έλα. Πάμε.
-Αντίο.
-Πω πω.
-Όπως πάντα, μας σέρνεις όπου θέλεις.
Είναι υπέροχα εδώ.
Πάμε πίσω στο σαλέ;
Να βολευτούμε. Να τα πούμε.
Να χάσουμε τέτοιο τοπίο,
τέτοιο μέρος, τέτοια ατμόσφαιρα,
για να κάτσουμε μόνοι σ' ένα σαλέ; Όχι.
Το σαλέ δεν πάει πουθενά.
-Τότε πάμε για κολύμπι.
-Δεν μ' αρέσει.
-Καλά είμαι εδώ.
-Δεν σ' αρέσει ή δεν ξέρεις;
Κάνεις την ανώτερη,
ρίχνεις μπουνιές και τα βάζεις με κόσμο,
και δεν ξέρεις κολύμπι;
Κι αν δεν ξέρω;
Και σου είπα ήδη ότι δεν κολυμπάω.
Όχι ότι δεν έχω προσπαθήσει.
Προσπάθησα. Αλλά ο δάσκαλός μου…
-Η Άισα;
-Τι έπαθες;
-Η Άισα.
-Ποια είναι αυτή;
-Ποια είναι η Άισα;
-Αυτή είναι.
-Αγάπη μου, ξέρεις…
-Τι κάνεις;
Τι έκανες; Είσαι τρελή;
-Νουρ!
-Γλυκιά μου. Τι σύμπτωση.
Τι κάνεις εδώ;
Έχω να σε δω χρόνια,
και σε βλέπω στον Λίβανο;
Ναι. Παντρεύτηκα. Ήρθαμε γαμήλιο ταξίδι.
-Ο σύζυγός μου.
-Να ζήσετε.
-Ευχαριστώ.
-Γεια σου, Αϊούσα.
Άισα.
Συγγνώμη γι' αυτό. Από το πάθος.
Τι σύμπτωση.
Κι εγώ για γαμήλιο ταξίδι ήρθα.
Θυμάσαι τον Γιούσεφ, έτσι;
Εδώ ήταν. Γιούσεφ!
-Γιούσεφ!
-Θ' αφήσει λεκέ.
Έλα, αγάπη μου.
Έλα εδώ.
Θυμάσαι τη Νουρ, τη συμμαθήτριά μου;
Ναι, τη θυμάμαι.
-Γεια.
-Ο Ιμπραήμ.
-Χάμαντ.
Δηλαδή, Χάμαντ.
Χάμαντ, ο σύζυγός μου. Το μωρό μου.
Χάμαντ Ιμπραήμ.
Γιούσεφ Γιούσεφ.
Μάλλον του αρέσει πολύ το όνομά του.
Απίστευτο, κι εγώ αυτό λέω πάντα. Ανησυχώ
μην κάνουμε γιο και τον πει Γιούσεφ.
Να βρεθούμε για φαγητό.
-Όχι.
Βασικά, δεν γίνεται απόψε.
Αναρωτιέστε γιατί;
Ο λατρευτός μου Χάμαντ
θα με πάει στο Μπατρούν.
Για θαλασσινά, για βόλτα.
Δεν νομίζω ότι προλαβαίνουμε.
Κι εγώ θα βγάλω την Αϊούσα
για τα γενέθλιά της.
Αν μπορείτε, ελάτε.
Αγάπη μου, τι υπέροχη έκπληξη.
Νόμιζα ότι ξέχασε τα γενέθλιά μου.
Να έρθετε.
-Όχι…
-Φυσικά!
Θα έρθουμε.
Δεν θα χάσουμε τα γενέθλιά της.
Θα είμαστε εκεί.
Όλα καλά εκεί μέσα;
Νουρ;
Μια χαρά. Απλώς κόλλησε το φερμουάρ μου.
Θα μου το κουμπώσεις;
Αίσχος. Χάλια είναι.
Δεν ξέρω τι να φορέσω στα γενέθλια.
-Αυτή η Άισα…
-Πρόσεχε.
Τι παίζει μ' αυτή;
Τι εννοείς;
Ήμασταν συμμαθήτριες.
Μετακόμισαν στις ΗΠΑ.
Έλειπε δέκα χρόνια. Από τότε έχω να τη δω.
Κι ο Γιούσεφ;
Τι;
Απλώς λέω, τι παίζει μ' αυτόν;
-Είναι ξάδερφός της.
-Εντάξει.
Ήταν κι αυτός γείτονας, αλλά χαθήκαμε.
Δεν μ' αρέσει.
Τι θα φορέσω σ' αυτά τα γενέθλια;
Αφού δεν είστε πολύ φίλες,
λέω να μην πάμε.
Ας μείνουμε εδώ να αράξουμε, να…
Έλα τώρα. Τους το υποσχεθήκαμε.
-Θα πάμε.
-Θα πούμε ότι αργήσαμε στο Μπατρούν.
Δεν θα πούμε τέτοιο πράγμα.
Δεν θα κάτσουμε πολύ. Έλα.
Να ζήσω, παιδιά
Και χρόνια πολλά
Σας ευχαριστώ. Να σας πω μια ιστορία.
Θα σας πω για τη ζωή μου στις ΗΠΑ.
Οι γονείς μου μού πήραν δασκάλα αγγλικών.
Σε έξι μήνες, κελαηδούσα.
Τέλεια. Τέλεια αγγλικά.
Είχα πολλές φίλες στο Κουβέιτ,
αλλά καμία στις ΗΠΑ.
Ξέρεις, δεν μπορώ χωρίς τις φίλες μου.
Δοκίμασα διάφορα και…
Πρέπει να πάω στην τουαλέτα. Συγγνώμη.
Τι κάνεις;
Τι εννοείς; Δεν μπορώ
να δώσω λίγη προσοχή στον άντρα μου;
Πάμε στο σαλέ.
Πείτε μου, πώς γνωριστήκατε;
-Θυμάσαι που… Πες του.
-Εσύ τα λες καλύτερα.
-Όχι, εσύ πες. Ντρέπομαι.
-Τα ξέρεις καλύτερα.
-Πες εσύ.
-Να πω;
Θεωρούσα όλους τους άντρες…
Δεν θα παντρευόμουν ποτέ.
Μετά γνώρισα τον Χάμαντ, την αγάπη μου.
Δεν είναι σαν τους άλλους.
Είναι πραγματικά μοναδικός.
Έλα. Πες εσύ τα υπόλοιπα.
Βασικά, η Νουρ…
-Με συγχωρείτε.
-Όχι. Μην το σηκώσεις.
-Πρέπει.
-Χάμαντ!
Κανένα νέο;
Ναι, έτοιμα τα έγγραφα.
Καθυστέρησέ τους.
Σύντομα θα γυρίσω να κλείσω τη συμφωνία.
Δεν θα χάσω τέτοια ευκαιρία.
-Πρέπει να μιλήσουμε.
-Δεν υπάρχει λόγος.
Γιατί δεν καταλαβαίνεις;
Δεν είναι αυτό που ήθελα.
Ο πατέρας μου ήθελε
να παντρευτώ την ξαδέρφη μου.
Σταμάτα. Τι έχεις πάθει;
-Δεν βαρέθηκες τις δικαιολογίες;
-Σ' αγαπώ ακόμα.
Κι αυτό το θέατρό σου
μού λέει ότι κι εσύ μ' αγαπάς.
Έλα να τα ξαναβρούμε.
Τι έγινε;
Για ποια αγάπη μιλάς;
Πού είναι;
Να σου θυμίσω τι έκανες;
Είσαι ο πιο εγωιστής,
εγωκεντρικός άντρας.
Ποτέ δεν νοιάστηκες για μένα. Ποτέ.
Νουρ, συγγνώμη. Ας τα ξεχάσουμε αυτά.
Πού πηγαίνεις;
Ακόμη το φοράς;
-Πάμε;
-Φυσικά.
Ευχαριστούμε.
Έκλεισα…
γιοτ για αύριο το πρωί. Να έρθετε.
Θεέ μου, Γιούσεφ! Γιοτ;
Τέλεια. Ελάτε, σας παρακαλώ.
-Όχι, αύριο δεν…
-Όχι, δεν…
-Ξυπνάμε αργά.
-Ναι. Αυτό που είπε.
Να πω την αλήθεια, δεν τους συμπάθησα.
Τον Γιούσεφ και την Άισα.
Είναι ξιπασμένοι και άθλιοι.
Να μην πάμε στο γιοτ.
Δεν θέλω καν να τους ξαναδώ.
Συμβαίνει κάτι;
Είμαι λίγο κουρασμένη.
Κλαις. Γιατί;
Τίποτα.
Είμαι κουρασμένη.
Σ' ευχαριστώ για όλα πάντως.
Θέλω να πω…
σ' ευχαριστώ.
Έλα, θεία.
Ευτυχώς απάντησες.
Έχω κακά νέα. Είναι η Νουρ εκεί;
Ξανάγινε αδερφή μου; Θα με τρελάνεις!
Δεν είπα αυτό.
Η γειτόνισσά μας στο γηροκομείο,
η κακομοίρα έχει Αλτσχάιμερ,
οπότε μία είναι καλά, μία τα χάνει.
Δεν είναι αξιόπιστη.
Θα ρωτήσω την οικιακή βοηθό της.
Και πού είναι αυτή;
Αύριο θα ξέρω σίγουρα.
Μην το πεις στη Νουρ.
Όπως είπα, κράτα το μυστικό.
Γεια τώρα.
Γεια.
Χάμαντ!
Γιατί κοιμάσαι εδώ;
Τι;
Βρήκα να περπατήσω χθες βράδυ.
Είχε δροσιά έξω. Με πήρε ο ύπνος.
Τι θα κάνουμε σήμερα;
Να βγούμε,
ή καλύτερα να μείνουμε στο ξενοδοχείο;
-Να χαλαρώσουμε, να σαχλαμαρίσουμε…
-Να σαχλαμαρίσουμε; Όχι, θα βγούμε.
-Ωραία θα είναι.
-Χάμαντ!
-Νουρ!
-Γεια.
Θα έρθετε ή όχι;
Θα έρθουμε. Υπολογίστε μας.
Είμαστε μέσα.
-Ελάτε τότε. Τα έχω όλα εδώ.
-Ετοιμαζόμαστε κι ερχόμαστε. Πάμε.
Δεν τ' αφήνω! Μη με αναγκάζεις!
-Έχω φοβία.
-Να βγάλουμε σέλφι.
-Δεν μπορώ τώρα.
-Έλα. Ωραία θα είναι.
ΑΡΕΣΕΙ ΣΕ - ΑΪΣΑ
ΑΓΑΠΗ ΜΟΥ
Γιατί ήρθαμε;
-Θεέ μου.
-Ήθελα να τους δώσω μια δεύτερη ευκαιρία.
Φίλη σου δεν είναι;
Λοιπόν; Θα ψαρέψεις μαζί μου;
Δεν φαίνεσαι τέτοιος τύπος, όμως.
Ο Χάμαντ.
Οι φίλοι του τον φώναζαν "Καπετάνιο".
Μάλιστα. Τόσο καλός είναι στο ψάρεμα.
Έτσι, αγάπη μου;
-Ακριβώς.
-Χάμαντ.
-Αλλά δεν έχω εξοπλισμό.
-Μην ανησυχείς. Ήρθα προετοιμασμένος.
Έχω ό,τι χρειάζεσαι για το ψάρεμα.
-Θα φάμε καρχαρία το μεσημέρι.
-Ναι! Καρχαρία.
Δεν είναι καλό το καλάμι. Δεν…
Έσπασε. Είδες;
Είναι χαλασμένο.
Σοβαρά, Χάμαντ;
Ούτε ένα ψάρι; Μία ώρα ψαρεύεις.
Μας έφερες σε νεκρή ζώνη.
Νεκρή ζώνη; Το καλάθι μου γέμισε.
Πες ότι δεν ξέρεις να ψαρεύεις,
μην ντρέπεσαι.
Ο Χάμαντ είναι καλλιτέχνης ψαράς.
Αλλά το καλάμι σου είναι άχρηστο.
Όπως πολλά άλλα.
Δώσ' το εδώ. Θα του δείξω.
-Νουρ, δεν φτιάχνεται. Νουρ!
-Μισό. Θα του δείξω. Ένα λεπτό.
-Θεέ μου!
-Έπεσε.
Νουρ!
Τι θέαμα.
Γεια.
Χυμός; Τσάι είναι.
Αυτός ο Χάμαντ.
Μ' αυτόν θα με κάνεις να ζηλέψω;
Να σε κάνω να ζηλέψεις;
Μεγάλη ιδέα έχεις για τον εαυτό σου.
Μια συμβουλή,
σταμάτα να συγκρίνεσαι με τον Χάμαντ,
επειδή δεν θα γινόσουν σαν αυτόν
ούτε σε ένα εκατομμύριο χρόνια.
Εντάξει;
Τουλάχιστον όταν με είδε να πνίγομαι,
δεν στάθηκε εκεί να γελάει.
Πήδηξε.
Μην το κάνεις θέμα. Τι έγινε
που ξέχασα ότι δεν ξέρεις κολύμπι;
Ναι, τι έγινε;
Δεν είναι το μόνο που ξέχασες.
Δεν ξέχασα ότι σ' αγαπάω.
Συγγνώμη.
Εγώ ζητάω συγγνώμη.
Τι είναι αυτό;
Τι είναι;
Αποκλείεται.
Αλήθεια; Θα πάμε;
-Σ' ευχαριστώ!
-Κάηκα απ' τον ήλιο.
Συγγνώμη. Το ξέχασα.
Χάμαντ!
Καίγεται το πελεκούδι!
Καίγεται, μωρό μου!
Αν μ' έβλεπαν οι φίλοι μου,
θα ξεκαρδίζονταν.
Δεν έχει σημασία.
Σημασία έχει που είσαι ωραίος.
-Κούκλος!
Άντε, βγες απ' τη δόνηση
κι άρχισε να κουδουνίζεις.
Χόρεψε μαζί μου. Σε παρακαλώ.
-Θα σ' εμποδίζω.
-Όχι. Έλα. Πάμε.
Μισό λεπτό.
-Χάμαντ, όχι τώρα! Σε παρακαλώ!
-Είναι σημαντικό.
Χάμαντ, σε παρακαλώ! Όχι!
Γεια, καλέ μου.
Ωραίο κοστούμι. Τι έπαθες;
Όχι τώρα, θεία. Λέγε.
Συγχαρητήρια, καλέ μου.
Η Νουρ δεν είναι αδερφή σου.
-Η μητέρα σου δεν τη θήλασε τελικά.
-Συγχαρητήρια, καλέ μου.
Είσαι σίγουρη; Απολύτως;
-Απολύτως.
-Είναι τρελός, έτσι;
-Ναι.
Ναι!
Εκπληκτικό! Πω πω!
Εγώ μόνο εσένα βρίσκω εκπληκτική!
Είσαι μια κούκλα!
-Είμαι.
-Είσαι η κούκλα μου, όχι η αδερφή μου!
-Πώς σου ήρθε αυτό;
-Έλα να πιούμε κάτι. Έλα.
Ποτό; Ας δοκιμάσουμε.
Δώστε μας κάτι. Θέλουμε να πιούμε.
-Κοκτέιλ χωρίς αλκοόλ.
Πού με πηγαίνεις;
Θα μου μάθεις;
Να σου μάθω;
Ποιος είναι;
Έγινε κάτι μεταξύ μας;
Δεν ξέρω.
Ακόμα κι αν έγινε, είσαι γυναίκα μου.
Γυναίκα μου;
Γυναίκα μου.
Η θεία.
-Η θεία.
-Τι έγινε, Χάμαντ;
Τι κάνεις;
ΕΙΣΑΙ ΣΙΓΟΥΡΗ;
Είσαι γυναίκα μου.
Ξέρεις τι σημαίνει αυτό;
Δόξα τω Θεώ! Είσαι γυναίκα μου.
-Είσαι γυναίκα μου.
-Ναι.
Γυναίκα μου. Δόξα τω Θεώ.
Χάμαντ.
Γυναίκα μου.
Δόξα τω Θεώ, είσαι γυναίκα μου.
Ευχαριστώ, φίλε. Μου στάθηκες.
-Τίποτα. Άσε που είναι ο τύπος σου.
-Θέλω να της πω την αλήθεια.
Πλάκα κάνεις; Μετά απ' όσα κάναμε;
Θα τα καταστρέψεις όλα;
Άκουσέ με. Δεν θα σε συγχωρέσει.
Θα της πεις ότι την παντρεύτηκες
για να κάνεις εγγονό στον μπαμπά σου,
αλλιώς χάνεις
τη συμφωνία και την εταιρεία.
Και περιμένεις να πει
"Σε συγχωρώ, καλέ μου";
Αποκλείεται. Θα σε σκοτώσει.
Δεν ξέρω. Νιώθω ότι πρέπει να της το πω.
Δεν μπορώ να λέω πια ψέματα.
Μάλλον την αγαπάς αληθινά.
Χάμαντ, άκουσέ με.
Μη διαλύσεις τον γάμο.
Άσ' το. Σε παρακαλώ.
Τι έγινε;
Έχεις κάτι;
Τίποτα. Απλώς είμαι κουρασμένος.
Πήγαινε στο δωμάτιο. Θα έρθω.
Νουρ.
-Στάσου να μιλήσουμε.
-Δεν χρειάζεται.
Είμαστε παντρεμένοι.
Δεν καταλαβαίνεις ότι δεν το διάλεξα εγώ;
Φτάνει! Δεν ντρέπεσαι; Θα έπρεπε.
Δεν κάνουν έτσι οι άντρες.
Ξέχνα ό,τι έγινε μεταξύ μας, εντάξει;
Τι;
-Τι να ξεχάσω;
-Εμάς!
Είμαι παντρεμένη τώρα,
αγαπώ τον άντρα μου.
Δεν θέλω να σε ξαναδώ.
ΚΑΙ; Η ΝΟΥΡ ΔΕΝ ΞΕΡΕΙ ΟΤΙ ΕΙΝΑΙ ΑΝΤΡΑΣ ΣΟΥ
Δεν καταλαβαίνω. Δεν βγάζει νόημα.
Θυμάσαι τη σέλφι που βγάλαμε μαζί;
Μόλις την πόσταρα,
τα κορίτσια άρχισαν τα σχόλια.
"Πώς γίνεται να μη σε πειράζει;"
"Πώς δεν ζηλεύεις;"
-"Πώς την αφήνεις να τον πλησιάζει;"
-Άισα, καλή μου, δεν ισχύει τίποτα.
Περασμένα ξεχασμένα.
Και τι κάνατε μόλις τώρα;
Άκουσέ με.
Αν δεν είσαι καλά με τον άντρα σου,
είναι δικό σου πρόβλημα.
Όχι δικό μου!
Όταν ο Γιούσεφ ήθελε γάμο, επέλεξε εμένα!
Δεν ντρέπεσαι;
Μια παντρεμένη να κυνηγά έναν παντρεμένο;
Νουρ,
ο Γιούσεφ είναι κόκκινη γραμμή!
Αν την περάσεις,
μα τον Θεό,
θα σε καταστρέψω.
Πώς έκανα τέτοια βλακεία;
Γιατί το έκανα αυτό;
Πίστεψέ με, ο Χάμαντ δεν το αξίζει.
Είναι πολύ γλυκός.
Δεν θα μου το συγχωρήσω ποτέ.
Στον αιώνα τον άπαντα.
Δεν ξέρω πού είναι.
Ξέρεις πόσες φορές τον πήρα;
Δεν ξέρω καν γιατί δεν το σηκώνει.
Κοίτα, Νουρ, δεν ήθελα να σε ταράξω,
αλλά αν νομίζεις πως τον χρησιμοποίησες,
το ίδιο έκανε κι αυτός.
Τι;
Δεν καταλαβαίνω. Τι εννοείς;
Τι σημαίνει αυτό;
-Τι είσαι; Σοβαρά. Μήπως είσαι τρελός;
-Τι;
Δεν ντρέπεσαι;
Σου μιλάω! Μη μου γυρίζεις την πλάτη!
Μίλα! Ή μήπως δεν έχεις
τίποτα να πεις για τον εαυτό σου;
Τα ξέρω όλα.
Ξέρω γιατί ήρθαμε στον Λίβανο,
σ' αυτό το ξενοδοχείο.
Όλα γι' αυτόν τον άξεστο, τον Γιούσεφ.
Για να τον εκδικηθείς που σε παράτησε.
Τι άνθρωπος είσαι; Είσαι τρελή;
Φυσικά.
Τώρα το γυρίζεις σ' εμένα! Έτσι;
Δεν εκπλήσσομαι. Εγώ έγινα η κακιά τώρα!
Tουλάχιστον δεν μ' ανάγκασε
να σε παντρευτώ
ένας πατέρας που θα με αποκληρώσει
αν δεν του χαρίσω εγγονό σ' έναν μήνα.
Σωστά; Σωστά.
Τι λες; Τι θράσος είναι αυτό;
Ανέχτηκα την τρέλα σου,
τις απερισκεψίες σου,
για να μη σε ταράξω!
Αυτό το γαμήλιο ταξίδι
είναι μια δοκιμασία!
Γαμήλιο ταξίδι το λες αυτό;
Ξέρεις… Ξέρεις τι είσαι; Είσαι ό,τι…
-Είσαι ό,τι χειρότερο μού έχει συμβεί!
-Αλήθεια; Κι εσύ είσαι…
Ανυπόφορη! Πώς αντέχεις τον εαυτό σου;
Δεν περίμενα κάτι διαφορετικό!
Όπως κάθε άντρας, λες συνέχεια ψέματα!
Εσύ, όπως κάθε γυναίκα,
είσαι μια ψεύτρα καιροσκόπος!
Καιροσκόπος εγώ;
Ψεύτη! Είσαι ψεύτης!
Σε μισώ, μ' ακούς; Σε μισώ!
-Πώς παντρεύτηκα κάποια σαν εσένα;
-Αυτό διορθώνεται.
Χώρισέ με. Τώρα! Εμπρός.
Χώρισέ με.
Εύκολο. Σε χωρίζω.
Τι είναι αυτό; Τι συμβαίνει; Τι έπαθαν;
Είπαμε να σας κάνουμε έκπληξη.
-Σωστά;
-Σωστά.
-Τι συμβαίνει;
-Πες μου, καλή μου. Τι έγινε;
Τελείωσε.
-Τελείωσε. Τα ξέρω όλα.
-Όχι, καλή μου. Νουρ, άκουσέ με.
Δεν έφταιγε αυτός.
-Του είπαμε να μην το πει.
-Ναι.
Δεν ήταν βέβαιο
ότι σε θήλασε η μητέρα του,
αλλά τώρα βεβαιωθήκαμε.
Δεν είσαι αδερφή του. Δόξα τω Θεώ.
-Να το γιορτάσουμε.
-Πάμε.
Σταματήστε!
Τι έγινε;
Δεν καταλαβαίνω. Αδερφή; Αδερφή τίνος;
Τι λένε; Το ήξερες και δεν μου το είπες;
-Τι είπα;
-Και τι δεν είπες.
Είσαι απίστευτος! Χειρότερα δεν γίνεται.
Δεν σε αντέχω ούτε λεπτό πια.
Χώρισέ με. Εμπρός!
Μόλις το έκανα.
Ευχαριστημένη;
Αμάν.
ΚΟΥΒΕΪΤ
ΔΙΑΓΡΑΦΗ ΦΩΤΟΓΡΑΦΙΑΣ
ΝΟΥΡ
-Καλημέρα, κύριε.
-Καλημέρα.
-Γεια σας.
-Γεια.
Χάμαντ, πρέπει να συνέλθεις.
Μίλησα στους Γερμανούς.
Υπογράφουμε σε δύο βδομάδες.
Συγχαρητήρια.
Μα μην απατάσαι,
επιμένω σε ό,τι είπα.
Είτε θέλεις είτε όχι, θα παντρευτείς.
Κι αυτήν τη φορά, εγώ θα διαλέξω τη νύφη.
Θα παντρευτείς την ξαδέρφη σου, τη Μάριαμ.
Να προσέχεις.
Νουρ.
Ήρθα να ζητήσω συγγνώμη
για όσα σού έχω κάνει.
Ειλικρινά, συγγνώμη.
Νουρ.
Σου μιλάω, Νουρ.
Αν μου το ζητήσεις, θα τη χωρίσω.
Αν δεν έχετε φάει ωμό συκώτι, χάνετε.
Ωμό συκώτι;
Ναι, ιδέα της Νουρ.
Αν το θέλεις τόσο, τι σε κρατάει;
Για το συκώτι λέω.
Δεν έπρεπε να μιλήσω.
Χάμαντ, φίλε, από τότε που γυρίσατε,
όλο για τη Νουρ μιλάς.
Μπες στη θέση μου.
Δεν έχεις ιδέα τι πέρασα.
Δεν θα ξεχάσω όσα έκανε.
Ακόμα κι αν την αγαπώ.
Και οι δύο κάνατε λάθη.
Δεν είναι το ίδιο.
Αυτή το έκανε για να εκδικηθεί κάποιον.
Για να γυρίσει σ' αυτή.
Και πέτυχε. Είναι ξανά μαζί.
Ένα λεπτό.
Χάμαντ, κάνεις λάθος.
Δεν είναι ξανά μαζί. Παρεξήγησες.
Ο Γιούσεφ τη διεκδίκησε.
Υποσχέθηκε να χωρίσει,
αλλά εκείνη δεν δέχτηκε.
Χάμαντ, ξέρεις
πόσα βράδια ξαγρύπνησε κλαίγοντας;
Με πονάει να τη βλέπω τόσο πληγωμένη.
Γεια, μπαμπά.
Μίλησα στον θείο σου.
Σε δύο μέρες θα συναντηθούμε.
Θα έρθεις
ή θα με κάνεις ρεζίλι στον αδερφό μου;
Δεν το πιστεύω. Φεύγεις; Έτσι απλά;
Τι άλλο να κάνω; Δεν έχω επιλογή.
Η Άισα δεν μ' άφησε σε χλωρό κλαρί.
Είπε σε όλους για εμάς.
Πάω στο γυμναστήριο ή στη βιβλιοθήκη,
και όλοι με κοιτάζουν στραβά.
"Να η αντροχωρίστρα".
Πάει πολύ. Δεν αντέχω άλλο.
Είσαι σε δύσκολη θέση. Το καταλαβαίνω.
Μα κι εγώ; Η μαμά σου; Θα μας παρατήσεις;
Θα έρχομαι να σας βλέπω.
Θα μιλάμε. Θα βρισκόμαστε.
Δεν ξέρω, Αμάλ. Είναι η μόνη μου ελπίδα.
Ένα γυμναστήριο στη Βηρυτό
ψάχνει γυμνάστρια, κι έστειλα βιογραφικό.
Θα δούμε πώς θα πάει. Και σε ικετεύω.
Αν νοιάζεσαι για μένα,
μην πεις τίποτα σε κανέναν.
Ούτε τον αριθμό μου ούτε πού μένω.
Εντάξει.
Θα μου λείψεις.
Κι εσύ θα μου λείψεις.
Όλα θα πάνε καλά.
"Δόξα στον Αλλάχ,
τον κύριο των κόσμων,
τον παντελεήμονα.
Μόνο εσένα λατρεύουμε,
και μόνο εσένα καλούμε για βοήθεια.
Οδήγησέ μας στον σωστό δρόμο…"
Εισπνοή.
Εκπνοή.
Ναι;
Γεια, Ισάμ.
Ισάμ, δεν μπορούμε να μιλάμε πια.
Παντρεύομαι σε μια βδομάδα.
Λυπάμαι που δεν έπεισα τους γονείς μου.
Συγχώρα με, Ισάμ.
Η ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΑ ΣΑΛΕΧ ΣΑΣ ΚΑΛΕΙ
ΣΤΟΝ ΓΑΜΟ ΤΗΣ ΜΑΡΙΑΜ ΚΑΙ ΤΟΥ ΧΑΜΑΝΤ
ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΚΕΥΗ 24/11/2023
ΑΜΑΛ
-Ναι;
-Νουρ,
-είδες τη φωτογραφία που έστειλα;
-Ναι, μόλις.
Του εύχομαι τα καλύτερα.
Αυτή ήταν η αληθινή σου αντίδραση;
Δεν ταράχτηκες καθόλου;
Δεν ξέρω τι να σου πω.
Είδες; Παντρεύτηκε την ξαδέρφη του τελικά.
Όλοι αυτό κάνουν.
Κι αν μια κοπέλα δεν έχει ξάδερφο;
Καλά τα λες.
Δεν επικοινώνησε μαζί σου;
Τάχα δεν θα έδινες τον αριθμό μου.
Γιατί; Σε ρώτησε για μένα;
Όχι,
αλλά παντρεύεται αυτήν την εβδομάδα,
γιατί να με ρωτήσει;
Θα το ήθελες;
Είσαι σίγουρη;
Πώς;
Σήμερα δεν είναι ο γάμος;
Ναι.
Και αύριο είναι το γαμήλιο ταξίδι.
Απ' όλα τα μέρη στον κόσμο, εδώ ήρθες;
Πού είναι η γυναίκα σου;
Πίστευα ότι δεν με τρομάζει τίποτα.
Μα όταν έφυγες από δίπλα μου…
φοβήθηκα μη χάσω
ό,τι πιο όμορφο στη ζωή μου.
Δεν έχεις ιδέα τι μου έκανες.
Οι τρέλες, τα καπρίτσια σου.
Έδωσες χρώμα στη ζωή μου.
Είσαι ο πρώτος άνθρωπος
που μ' έκανε να νιώσω ζωντανός.
Πού είναι η ξαδέρφη σου;
Έκανε ό,τι κάνω κι εγώ.
Πήγε σ' αυτόν που αγαπάει.
Πρέπει να τα ξαναβρούμε.
Πες ναι.
Πες ναι. Έλα. Μην τον απορρίψεις.
Πες ναι. Άντε. Πες ναι.
Χάμαντ, δεν μπορώ ν' ανεχτώ άλλα ψέματα.
Τέρμα τα ψέματα στο εξής.
Μόνο ειλικρίνεια, κι ας πονάει.
Και η δουλειά σου;
Ο πατέρας σου;
Όλα θα περιμένουν.
Εκτός από εμάς. Ανυπομονώ να είμαστε μαζί.
Νουρ…
θα με παντρευτείς;
Αυτήν τη στιγμή.
Πες ναι.
Πες ναι. Έλα. Πες το.
Δεν μπορείς να τον απορρίψεις.
-Σταθείτε!
-Είναι τρελά ερωτευμένος μαζί σου.
-Πες ναι!
-Σταθείτε!
Έχω έναν όρο.
-Ποιον;
-Πες ναι σε όλα.
-Πες ναι. Θα πει ναι.
-Πες ναι, Χάμαντ.
Να κατεβάζεις το καπάκι της τουαλέτας.
Όπως πρέπει.
Θα το συνηθίσεις.
Εννοείται.
Γαμπρέ
-Γαμπρέ
Το μάτι του Θεού σ' ακολουθεί
Το φεγγάρι και τ' αστέρια σ' ακολουθούν
-Να ζήσετε.
-Θ' αποκτήσω εγγονό.
Να ζήσετε.
Τι λέμε τέτοιες στιγμές; Να ζήσετε!
Δεν είμαι καλά!
Ίσως δεν είναι
όλες οι ιστορίες αγάπης γλυκές στην αρχή.
Κάποιες μπορεί να ξεκινήσουν ξινές,
και μετά γίνονται γλυκές σαν μέλι.
Κι όχι μόνο για τον μήνα του μέλιτος,
αλλά για μια ζωή.
Υποτιτλισμός: Σοφία Κοκκινά